Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Kakaibang Kronika ng Tang]
[Episode 6]
Madali lang naman,
o ang hamog ay mapupunta lahat sa lupa.
Salamat sa payo,
Madam Master of Rain.
Ikaw ba 'yan?
Pagkatapos kong marinig ang sinabi mo,
nagtanong-tanong ako sa paligid.
at nalaman
na ito ay isang kapaki-pakinabang na negosyo.
Kaya, gusto ko itong subukan.
Ginang, nakatira ba kayo malapit dito?
Oo.
Sino ang kasama mo sa bahay?
Ang aking asawa.
Bakit ang layo ng loob mo sa akin?
Simula nang ako ay nasa hustong gulang na 15,
Makakasalubong ko ang ilang mga taong walanghiya
bawat buwan.
Isa kang iskolar.
Bakit ka umaarte na parang sila?
Nagkakamali ka ng pagkakaintindi.
Paano kaya ako magiging katulad...
Dati,
magmaneho palayo
yung punk Da para sa iyo,
Muntik ko nang mawalan ng buhay.
Nakalimutan mo na ba?
Mahilig sa pera si Da.
Hindi mo naman siya kinuha, 'di ba?
Kami ng aking asawa ay lubos na nagmamahalan.
Anuman ang iyong mga intensyon,
lumayo ka sa akin.
May natuklasan ka ba?
Ano ang nangyayari?
Bakit ka niya binibigyan ng cold shoulder?
Ginang Panginoon ng Ulan
ay medyo sikat sa bayan.
Hindi ba't normal lang naman
na hindi niya ako pinapansin?
Kunin mo na yang damit na iyan
para sa akin ngayon.
Sa tingin ko ay nakasabit iyon doon hindi pa katagalan.
Siguro may kaugnayan ito sa nawawalang tao.
Oo.
Ito ang roba ni Lai.
Ako mismo ang gumawa nito para sa kanya.
Nasaan siya?
Siya...
hindi pa natatagpuan.
Pagkatapos...
nasaan ang damit na ito
natuklasan?
Sa Kagubatan ng Ascension.
Ang...
Pag-akyat
Kagubatan ng Asensyon.
Namatay siya roon,
at may nagsabit ng kanyang damit
sa Kagubatan ng Ascension.
Hindi naman masyadong masama 'yan.
Hindi naman masama.
Opisyal,
pakisabit ang roba na ito
balik sa dating kinaroroonan nito.
Para hindi ako multuhin ng espiritu ni Lai
ngayon.
Ikaw...
Maagang-maaga kaninang umaga,
Natagpuan ko ang roba ni Lai
sa lugar na ito.
Kinumpirma na ito ng kanyang asawa na kanya.
Muntik mo nang mawalan ng buhay
sa lugar na ito kahapon.
Bakit ka pa naglakas-loob na pumunta rito ulit?
Nasaan si Lu Lingfeng?
Bakit ang sigawan?
Hindi ba ako nandito?
Eksakto.
Ngayong nandito ka, ano pa ang dapat kong ikatakot?
Gusto ko talagang malaman
ang ginagawa ng mga Multong Ibon na ito sa gabi
at kung ano ang kanilang kinakain.
Iyon ang lugar, sa tingin ko.
Tama.
Ito ang lugar.
Sabi ni Ginang Master of Rain
ang pulang damit na ito
nakasabit siya rito nang makita niya ito.
Mukhang ang damit na ito
ay ang lahat ng maaasahan natin upang makahanap ng mga pahiwatig.
Ipakita mo sa akin ang turkesang iyan
muli.
Ang damit ay gawa sa ordinaryong tela,
pero ang buhol na butones ay premium turquoise.
Ang ganitong kombinasyon...
Siguro bihira lang 'yan sa merkado, 'di ba?
Tama.
Sa ganoong kaso,
tara bumisita tayo
yung matandang kaibigan natin.
Sinong matandang kaibigan?
Ibig mong sabihin, si Direktor Kang?
Magandang ideya iyan!
[Pangasiwaan ng Kanlurang Pamilihan]
Narito ka.
Lahat ng tindahan ng damit sa Chang'an ay rehistrado
[Direktor ng West Market, Kang Yuanli]
sa balumbon na ito.
Partikular kong taglay ang mga katangian
ng bawat tindahan na nakatala.
[Weiyang Fabric Shop]
[Tindahan ng Alahas na Damit]
Tindahan ng Damit na Pang-alahas.
Mga butones at palamuting buhol lahat
sa mga damit
ay gawa sa mga hiyas na bato.
[Ang Jewel Robe Shop ay matatagpuan
malapit sa Persian House sa West Market]
[Tindahan ng Alahas na Damit]
Sa ganitong paraan.
Pakiusap.
Salamat, Ginoong Dai.
Sa susunod na pumunta tayo sa Chang'an,
tiyak na darating kami
at bumili ulit ng mga roba sa iyo.
Pangako 'yan kung ganoon.
Walang bawiin.
Hihintayin kita sa Chang'an.
Sigurado.
Mga ginoo,
Maligayang pagdating sa Jewel Robe Shop.
Ikaw ba ang may-ari ng tindahan?
Oo, ako nga.
[G. Dai, Tindahan ng Damit Pang-alahas]
Dai ang apelyido ko.
Gusto ba ninyong magpagawa ng mga roba
para sa inyong sarili?
Kung gayon, napunta ka sa tamang lugar.
Pumasok ka.
Ang damit na ito...
Hindi ba?
ang damit na nawala natin?
Bakit ngayon lang ito bumalik?
Nasaan ang butones?
Turkesa ito.
Ingatan mo yang bibig mo!
Sige.
Ito ay isang imbestigasyon
na isinagawa ng Tanggapan ng Hukuman ng Yongzhou.
Ginang,
huwag kang matakot sa kanya.
Patuloy lang sa pagsasalita.
Parang...
Bueno, ito ay
ang damit na nawala ko.
Sinabi ko ba sa'yo na magsalita ka?
Ginang, sige lang po.
Ito nga ang damit na nawala natin.
Ang magnanakaw na iyon
ay may mabuting mata,
para sa pag-uninstall ng buton.
Kulay turkesa ang butones na iyan.
Malaki ang halaga nito.
Ako mismo ang nagbutas nito
nang may lubos na pag-iingat.
Tara na.
Tingnan mo. Ito na ba 'yung isa?
Ito ay!
Hayaan mong tahiin ko ulit.
Salamat,
opisyal.
Isang mamahaling damit ang ninakaw
galing sa tindahan mo.
Bakit hindi mo ito nireport?
Hindi ipinagbibili ang damit na iyon.
Itinago ko ito para sa aking sarili.
Pero hindi mo makilala
ang sarili mong damit,
at ginamit ang mga salitang "parang."
Tumatanda at nagiging tanga lang siya.
Nagtatrabaho siya rito
nang mahigit isang dekada,
araw-araw na paghawak sa mga damit na ito.
Hindi maiiwasang maguluhan siya minsan.
Nagtatrabaho dito?
Kaya hindi ikaw ang may-ari ng tindahan.
Pero paano mo ginawa
sagutin mo na ang tanong ko kanina?
Aba, siya...
Sapat na ang sinabi tungkol sa kanya.
Pag-usapan natin ang tungkol sa iyo.
Ngayong hindi na siya ang may-ari,
ikaw ba?
Ako...
Ginoong Dai!
Mr. Dai,
nagawa mo na ang pagtalon
mula manager hanggang may-ari ng tindahan.
Hindi ba't oras na para bayaran ang diperensya
para sa kabaong?
Gawa ito sa kahoy na cypress,
hindi mulberry.
Kaya kailangan mo akong bayaran ng karagdagang 500 barya.
Nababaliw ka na ba?
Ganun ba kamahal ang kabaong na yari sa sipres?
Isang kabaong na gawa sa sipres
ay tiyak na mas mahal
kaysa sa mulberry.
Isang kabaong na gawa sa sipres
maaaring makaiwas sa masasamang espiritu
at mga halimaw
mula sa namatay.
Tama iyan.
Ang galing mo talaga.
Ang ganda ng tindahan
ng pamangkin mo ngayon
nasa iyong pag-aari.
Pero nakikipagtawaran ka pa rin
kasama ko para sa kanyang kabaong.
Angkop pa ba ito?
Paruparo,
ibigay mo sa kanya ang pera.
Umalis ka na nga, napakasamang lalaki.
Kung nagbayad ka nang mas maaga,
hindi na sana ako pumunta.
Salamat.
Kaya namatay ang pamangkin mo?
Namatay si Shancai dahil sa isang biglaang pagkakasakit.
May mga saksi.
Tinanong ko na ba sa'yo 'yan?
Namatay talaga siya dahil sa biglaang pagkakasakit.
Wala siyang mga anak.
Bilang kanyang tiyuhin,
Kinailangan kong humakbang pasulong
para magsagawa ng libing para sa kanya.
Pagkatapos ay madali mong kinuha ang kanyang tindahan
bilang bagong may-ari nito.
Hayaan mong tanungin kita.
Magkano ang ipon ng pamangkin mo?
Wala pang 100,000 barya.
Parang iniisip mo
Masyadong kulang 'yan, 'di ba?
Tara na!
Bakit ka lumuhod?
Ako...
Biglang nanghina ang mga binti ko.
Sinabi ko na ba sa'yo na bumangon ka na?
Ano ang pangalan mo?
Paruparo.
Kumusta ang relasyon mo sa kanya?
Hindi sa anumang paraan!
Ako ang asawa ni Shancai.
Kung gayon, paano mo
maitatanggi na kamag-anak mo siya?
Hindi ba't tiyuhin siya ni Shancai?
Oo, siya nga.
Patay na ang asawa mo.
Dapat sa iyo ang tindahang ito.
Bakit kanya na ngayon?
Hindi naman ganoon.
Si Tiyo lang ang namamahala sa tindahan para sa akin.
Inaangkin niyang siya ang may-ari ng tindahan.
Ganoon din ang tingin sa kanya ng iba.
Bakit hindi mo pabulaanan?
Ako...
Ginoong Dai.
Pakisabi sa amin
kung paano namatay ang pamangkin mo.
Hindi ko siya pinatay!
Kung gayon, malamang pinatay mo ang asawa mo.
Hindi ko rin ginawa!
Kayong dalawa ba...
may karelasyon?
Inakit niya ako!
Matandang bastos ka!
Napagkasunduan naming hindi na kailanman sasabihin.
[Paru-paro, asawa ni Shancai]
Pero umamin ka na kahit bago pa man
dinala sa korte.
Bah!
Niloko mo ako!
May mga iniisip ka tungkol sa akin at sinilip mo ako
habang naliligo ako.
Paano pa kaya ako naging
matagumpay sa pag-akit sa iyo?
Anong klaseng palusot 'yan?
Ako...
Kayong dalawa, tumigil na kayo sa pagtatalo.
Sabihin mo lang sa amin kung paano mo pinatay si Shancai.
Umamin ka na ngayon.
O kaya ay pahihirapan ka.
Shancai...
may malubhang ulser
sa kanyang likod.
Sinabi ng doktor na dapat niyang iwasan ang karne ng gansa.
Sa totoo lang,
hindi pa siya nakakain ng karne ng gansa,
kaya madali lang siyang lokohin.
Ako lang...
Sa katunayan, ideya niya iyon!
Ano?
Walang utang na loob na bastos ka!
Tatapusin na kita!
Nagsasabi ako ng totoo!
Ako...
-Patay ka na!
-Opisyal na Lu, ito...
Anong nangyayari dito?
Bago namatay si Shancai,
Nagpasya akong
para ilipat ang lahat ng kanyang mahahalagang gamit
papunta sa aking lugar,
dahil magiging nakakatakot ito
na gawin ito pagkatapos niyang mamatay.
Sinadya ko ring kunin itong roba.
Noong panahong iyon,
Hindi ako naglakas-loob na umalis sa kanyang tahanan,
nag-aalala
na baka bisitahin siya ng kanyang mga kaibigan
at ikuha siya ng doktor.
Kaya,
Nag-hire ako ng delivery service.
Serbisyo sa paghahatid?
Parang isang kuryenti?
Oo.
Lahat ay naihatid,
maliban sa damit na ito.
Kamakailan lamang,
Matagal ko na silang gustong harapin
tungkol dito.
Sino ang nagbigay ng serbisyo?
Ang Lumilipad na Heneral.
Madalas naming ipinapahatid sa kanila
ang mga mamahaling damit
gawa sa aming tindahan.
Wala namang nangyaring mali bago iyon.
Narito ang iyong pahayag.
Basahin mo.
Pirmahan ito
kung tama ang tingin mo.
Padaanin mo ako!
Gumawa ka ng daan, pakiusap.
-Tulungan mo ako.
-Padaanin mo ako!
Sigurado.
Mga ginoo,
narito ang mga talaan.
[Lumilipad na Heneral]
Ito na.
[Courier: Chen Shubao]
Si Chen Shubao ang gumawa
paghahatid na ito.
Taglay niya ang pangalan
ng pinuno ng isang bumagsak na kaharian.
Alam kong hindi siya maaaring maging mabuting tao.
Ginoong Kang,
Mukhang marami kang alam
tungkol sa kasaysayan at mga sikat na personalidad.
ng Gitnang Kapatagan.
Kahit na ako ay Sogdian,
Matagal na akong residente ng Chang'an
at isang mamamayan ng Tang.
Nasaan si Chen Shubao?
Papuntahin mo siya rito.
Hindi na siya nagtatrabaho rito.
Kung gayon saan siya nakatira?
Hindi ko alam.
Pero dapat.
Kinuha mo siya para maghatid ng mga gamit,
pero hindi mo alam kung saan siya nakatira.
Paano ka niyan iiwan?
kung may ninakaw ba siya?
Medyo kakaiba ang taong ito.
Noong una siyang pumunta rito...
Ang pangalan ko ay Chen Shubao.
Hindi ba?
pangalan ng isang hari?
Saan ka nakatira?
Mahalaga ba ito?
Siyempre mahalaga ito.
Paano kung ang layunin mo sa pagtatrabaho rito
ay ang magnakaw ng mahahalagang bagay
na ipinagkakatiwala sa atin ng mga customer para sa paghahatid?
Hindi ako magnanakaw.
Isa akong iskolar.
At isa akong negosyante.
Hindi sapat ang mga salita para makumbinsi ako.
Dapat kong malaman
kung saan ka nakatira,
[Chen Shubao]
makilala ang iyong pamilya,
at magtanong
tungkol sa iyong karakter sa kapitbahayan
bago ka kunin.
Masyadong maraming problema 'yan.
Kumusta naman ito?
Mag-iiwan ako ng deposito sa iyo
bilang garantiya na hindi ako magnanakaw.
Isang mayamang lalaki ang pumiling magtrabaho bilang isang mensahero.
Ginoong Kang,
Hindi ba't parang kakaiba sa tingin mo?